# XML, JSON, CSV

## Памятка к домашнему заданию
Перед тем, как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом

<details>
  <summary> Что делать, если возникли сложности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала - нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория?
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите еще раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания?
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее. Не забудьте при этом скинуть и ссылку на условие задания, про которую у вас вопрос.

  ### Что делать,если не получается задача?
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает реплит, идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Нестрашно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если все равно вашу трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки.
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно**, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>

<details>
  <summary> В решении выполнены все требования задания </summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details>
  <summary>Сдаём через гитхаб </summary>
  
  Время пришло познакомиться с профессиональными инструментами для контроля версий вашего кода. Теперь мы не сдаём домашние задания в реплите, а заливаем проект из идеи сразу же в публичный гитхаб-репозиторий. Одна задача - один репозиторий.
  
  Для того чтобы в репозитории не отслеживался всякий мусор, не забывайте добавлять `.gitignore`.
  В нём должны игнорироваться файлы идеи (правила `*.iml` и `.idea`), папки для автогенерируемых результатов сборки (`out`, позже - `target`).
  Этот файл должен находиться в корне вашего репозитория, а сам репозиторий должен быть инициализирован в корне вашего проекта.
  Т.е. открывая репозиторий вы должны сразу видеть папку `src`.
  Если вы забыли проигнорировать какие-либо файлы и они попали в репозиторий, используйте команду `git rm`.

</details>

<details open>
  <summary> Работаем с мавен-проектами :new: </summary>
  
  Эту и последующие задачи делаем в мавен-проектах. Gradle нельзя, как и сдавать без систем сборки.
  Убедитесь, что все нужные файлы закоммичены (`pom.xml`, `src`,..), а мусор проигнорирован (например, автосгенеренная `target`).

  ---
  
</details>

## Задача 1 (обязательная)

:warning: Эта задача является продолжением [задачи про сериализацию](./SERIAL.md), поэтому для выполнения этой лучше сперва нужно получить по ней зачёт.

Возьмите репо с решением [задачи про сериализацию](./SERIAL.md) и отведите новую ветку `json` от `main`.

Создайте класс `ClientLog` для сохранения всех операций, которые ввёл пользователь.
Т.е. покупатель добавил покупку, то это действие должно быть там сохранено. Для этого создайте там метод `log(int productNum, int amount)`.
Также у объекта этого класса должен быть метод `exportAsCSV(File txtFile)` для сохранения всего журнала действия в файл в формате csv.
Пример файла который должен получиться:
```csv
productNum,amount
3,4
1,1
3,2
5,12
```

В конце работы программы сохраняйте журнал действий в файл `log.csv`.

Также вместо вызова метода `saveTxt` в методе `main` сериализуйте корзину в json-формате в файл `basket.json`.
Аналогично при старте программы загружайте корзину десериализацией из json-а из файла `basket.json`, а не из обычной текстовой сериализации как было до того.
При этом логику сериализации в методах в классе корзины трогать не нужно.

Коммит и пуш в ветку `json`.

## Задача 2 (обязательная)

Эту задачу делайте в том же репозитории и ветке, что и первую.

В корне вашего проекта разместите: `shop.xml` с содержимым:
```xml
<config>
  <load>
    <enabled>false</enabled>
    <fileName>basket.json</fileName>
    <format>json</format>
  </load>
  
  <save>
    <enabled>true</enabled>
    <fileName>basket.json</fileName>
    <format>json</format>
  </save>
  
  <log>
    <enabled>true</enabled>
    <fileName>client.csv</fileName>
  </log>
</config>
```

При старте ваша программа должна считывать этот файл и загружать из него настройки:
* блок `load` говорит нужно ли загружать данные корзины при старте программы из файла (`enabled`), указывает имя этого файла (`fileName`) и формат (`json` или `text`). Ваша программа должна вести себя соответствующим образом.
* блок `save` говорит нужно ли сохранять данные корзины после каждого ввода, куда и в каком формате (`text` или `json`).
* блок `log` говорит нужно ли сохранять лог при завершении программы и в какой файл; формат лога всегда csv.

Сделайте коммит и пуш в ветку `json`.
